תורגם ע"י
~Moshe~ -ו subbie
!Qsubs חברי צוות
#צפייה מהנה#
- קורליין ודלת הקסמים -
- דקוטה פנינג -
- טרי האטצ'ר -
- ג'ניפר סאנדרס -
- פסקול: ברונו קולאייס -
- מבוסס על ספר מאת ניל גיימן -
- כתב וביים: הנרי סליק -
- "דירות "הארמון הורוד -
.הגענו
.קדימה, לעשות מאמץ
?שלום
?מי שם
,הפחדת אותי למוות
.חתול מטונף שכמותך
.אני רק מחפשת באר עתיקה
?מכיר אותה
?לא מדבר, מה
...מטה קסמים, מטה קסמים
!הראה לי... את הבאר
!תתרחק ממני
.תני לי לנחש, את מטקסס או מיוטה
?מקום יבש ושומם, נכון
,שמעתי על "גילוי-מים" בעבר
.אבל אין בזה כל היגיון
.כלומר, זה סתם ענף רגיל
!זה מטה נחש-
!ואני לא אוהבת שעוקבים אחריי
במיוחד לא חנונים מטורפים
!או החתולים שלהם
,הוא לא באמת החתול שלי
.הוא חתול רחוב. את יודעת, פראי
כמובן, אני מאכיל
,אותו בכל ערב
ולפעמים הוא בא לחלון שלי
.ומביא לי דברים קטנים ומתים
.תקשיב, אני מפונטיאק
,מישיגן. ואם אני מגלת-מים
?אז היכן הבאר הסודית
,אם תרקעי חזק מדי
.תיפלי לתוכה
?רואה
,אומרים שהיא כל-כך עמוקה
עד כדי כך שאם תיפול
,לתוכה ותביט למעלה
תראה שמיים מלאי כוכבים
.באמצע היום
מפתיע שהיא הסכימה
.להשכיר לכם את הבית
סבתא שלי, היא הבעלים
."של "הארמון הורוד
היא לא משכירה דירות
.למשפחות עם ילדים
?מה זאת אומרת
.אני לא אמור לדבר על זה
.אני וייבי, וייבי לובט
?וייבי
.קיצור של וייבורן-
.לא הרעיון שלי, כמובן
?על מה את התפשרת
.לא התפשרתי על דבר
.שמי קורליין
?קרוליין מה
.קורליין, קורליין ג'ונס-
זה לא הוכח מדעית, אבל שמעתי
"ששם רגיל כמו "קרוליין
יכול לגרום לאנשים לפתח
.ציפיות רגילות לגבי אדם כלשהו
!וייבורן
אני חושבת ששמעתי
.מישהו קורא לך, וייבורן
.מה? לא שמעתי דבר
...אני בטוחה ששמעתי מישהו-
.ויי-וור-יו-בורן
("?באנגלית: "למה נולדת)
!וייבורן
.סבתא-
ובכן, כיף לפגוש
.מגלת-מים ממישיגן
אבל... הייתי לובש
.כפפות בפעם הבאה
?למה
...כי מטה הנחש שלך-
.זה קיסוס רעיל
.כמעט נפלתי לבאר אתמול, אמא
.יכולתי למות
.איזה יופי
?אז אני יכולה לצאת
.יש מזג אוויר מושלם לגינון
,לא, קורליין. גשם עושה בוץ
.בוץ עושה לכלוך
אבל אמא, אני רוצה שיצמחו פה
.דברים כשחבריי יבואו לבקר
?זו לא הסיבה שעברנו לכאן
...משהו כזה, אבל אז
.קרתה התאונה
.אני לא אשמה שנכנסת במשאית
.מעולם לא אמרתי דבר כזה-
.לא ייאמן
את ואבא מקבלים כסף כדי לכתוב
.על צמחים, ואתם שונאים אדמה
קורליין, אין לי
,זמן בשבילך כרגע
.ועדיין לא סיימת לפרוק
.יש לך הרבה מה לפרוק
!זה נשמע מרגש
איזה ילד השאיר את זה
.במרפסת הקדמית
היי, ג'ונסי, תראי מה
.מצאתי בטנדר של סבתא
?נראה מוכר
.וייבי
?אני בקטן
.זה מוזר
?מה שמו, בכל מקרה
וייבי. ואני בוגרת
.מדי בשביל בובות
.היי, אבא
?איך מתקדמת הכתיבה
.אבא
...שלום, קורליין ו
?בובת קורליין
אתה יודע איפה
?נמצאים כלי הגינה
?יורד גשם זלעפות בחוץ, לא
.זה רק טפטוף
?מה אמרה המפקדת-
שאפילו לא תחשבי על"
"!לצאת החוצה, קורליין ג'ונס
אם כך, את לא
.צריכה את הכלים
,את יודעת
.הבית הזה בן 150 שנה
?אז
.אז... תחקרי אותו-
צאי החוצה וספרי את כל הדלתות
...והחלונות ורשמי את זה
.תרשמי כל מה שבצבע כחול
!רק... תתני לי לעבוד
- ‏12 חלונות עם דליפה -
- זהירות, חם -
- ‏12 חרקים מגעילים -
- דוד מים ישן וחלוד -
.לא. לא, לא, לא
!לא
- לא ללחוץ -
- גן החיות של דטרויט -
,ילד כחול, עצוב ומשעמם
.בציור משעמם עד כדי כאב
,ארבעה חלונות משעממים להפליא
.ואפס דלתות נוספות
,"טוב, "אני בקטן
?היכן את מתחבאת
?אמא, לאן מובילה הדלת הזו
.אני ממש ממש עסוקה-
.אני חושבת שהיא נעולה
!בבקשה
תפסיקי לנדנד לי
?אם אעשה את זה בשבילך
.בסדר
?לבנים
.אני לא מבינה
הדלת הזו וודאי נחסמה
.כשחילקו את הבית לדירות
.את צוחקת
?ולמה הדלת כל-כך קטנה
!עשינו עסקה
!את שותקת
.לא נעלת אותה
,ילדתי השובבה והקופצנית
את כה נחמדה
אתן לך קערת דייסה
וקערת גלידה
למה את לא מבשלת
?אף פעם, אמא
.קורליין, דיברנו על זה לא פעם
אביך מבשל, אני מנקה
.ואת לא מפריעה
אני נשבעת שאלך לקנות אוכל
.ברגע שנסיים את הקטלוג
.נסי קצת מהסלק
.את זקוקה לירקות
.זה נראה יותר כמו בוץ
.בוץ או מיטה, קוטרית
?במה תבחרי
את חושבת שהם
?מנסים להרעיל אותי
- !קורליין, להתראות -
.אל תשכחו אותי, חבר'ה
?בסדר
.לילה טוב... אני בקטן
.משהו מריח טוב
אמא? מה את עושה
?כאן באמצע הלילה
הגעת בדיוק בזמן
.לארוחת הערב, מותק
.את לא אמא שלי
...לאמא שלי אין
...כ... כפ
...כ... כפ-
?כפתורים
?הם מוצאים חן בעינייך
.אני אמך השנייה, טיפשונת
כעת לכי ואמרי לאביך השני
.שהאוכל מוכן
.נו, לכי
.הוא בחדר העבודה שלו
?שלום
.שלום, קורליין
רוצה לשמוע את
?השיר החדש שלי
.אבא שלי לא מנגן בפסנתר
.אין כל צורך-
.הפסנתר הזה מנגן בי
...שיר על קורליין אני כותב
,היא נפלאה, מתוקה
.חברה אותה אוהב
חמודה כמו כפתור
בעיניו של כל אחד ואחת
.שלקורליין אי פעם שלח מבט
,כשהיא תסתובב ותחקור בכיף
,אמא ואני לא נשעמם ונעייף
.עינינו יהיו נשואות לקורליין
...אני... מצטערת, אבל
.היא אמרה שהאוכל מוכן
?מי גווע
.להרים יד
,אנחנו מבקשים שתברכנו
.ועל העוף הזהוב מודים לאמנו
.העוף הזה טעים
?את רעבה, מה-
?יש רוטב
.הנה מגיעה רכבת הרוטב-
?לחמנייה נוספת
?אפונה? תירס
.אני ממש צמאה
.כמובן
?בקשה מיוחדת
?...מילקשייק מנגו
- !ברוכה הבאה הביתה -
?"הביתה"
.חיכינו לך, קורליין-
?לי
.כן-
.היה שונה כאן בלעדייך, ילדונת
לא ידעתי שיש
.לי אמא נוספת
.כמובן שיש לך
.לכל אחד יש
?באמת
,וברגע שתסיימי לאכול
.חשבתי שנשחק משחק
...את מתכוונת, כמו
?מחבואים
.מושלם
.מחבואים בגשם
?איזה גשם
?מה לגבי הבוץ
.אנחנו אוהבים בוץ בתוך הבית-
,טיפולי פנים עם בוץ
...אמבטיות בוץ, פשטידות בוץ
.זה נהדר לקיסוס רעיל
...איך את יודעת ש-
...הייתי... שמחה לשחק, אבל
מוטב שאחזור
.הביתה לאמי השנייה
.אבל אני אמך השנייה
.כלומר, אמי השנייה השנייה
?אמא מספר אחת
.כדאי שאלך לישון
,כמובן, מתוקה
.הכול בדימיון
...אבל
.קדימה, ישנונית-
.שלום, קורליין
...שלום, שלום, שלום
?מה קורה, מותק
.שלום-
?היי, מה קורה, ילדה
?היכן המגפיים והמשקפת שלך
!אלוהים אדירים
?מה שלום הטרולים שלי
.אני מחכה בקוצר רוח לקיץ
?שניכם תבואו, נכון
.אנחנו כבר כאן, קורליין
.נסענו לאורגון-
.הבוץ
.נתראה בקרוב
.נתראה בקרוב-
.הוא נעלם
!הגירוי שלי! הוא נעלם
.זה היה אמיתי לגמרי, אמא
,רק שאת לא היית באמת את
.אלא אמי השנייה
?כפתורים במקום עיניים, מה
קורליין, רק חלמת שאכלת
.את כל העוף הזה
.שתי את הויטמינים שלך לפחות
.גם אתה היית בחלום, אבא
הייתה לך פיג'מה ססגונית
.וכפכפים כתומים
?כתומים
.הכפכפים שלי כחולים
תוכלי להשיג לי מעט
?מבוץ הפלא שדיברת עליו
כי אני סובל ממקרה חמור
...של "פריחת כותבים" ממש ב
אם צ'ארלי ג'ונס האמיתי רוצה
,שהפרקים שלו יעברו עריכה
.כדאי לו לעטוף אותם במהרה
קורליין, למה שלא
?תלכי לבקר למטה
אני בטוחה שהשחקניות הללו
.ישמחו לשמוע על החלום שלך
?גברת ספינק וגברת פורסיבל
.אבל אמרת שהן סתומות
,בו... בינסקי
...בובינסקי, בובינסקי
- בובינסקי -
- שם -
?שלום
אני חושבת שהדואר
.שלנו התחלף אחד בשני
?...שאשאיר את זה בחוץ, או
!סוד
קרקס העכברים המקפצים
...המפורסם לא מוכן
.ילדה קטנה
?קרקס
.הבאתי לך את זה
.דוגמיות גבינה חדשות
חכם מאוד להשתמש
בבלבול בדואר
כדי להתגנב לביתי
."ולהציץ ב-"מושקאס
?"מושקאס"
!העכברים-
.סלח לי
.אני קורליין ג'ונס
.ואני הוא בובינסקי המדהים
...אבל את
.'קראי לי מר ב
כי העובדה שאני מדהים
.כבר ידועה לי
,את מבינה, קרוליין
...הבעיה היא
השירים החדשים שלי
,"הם בקצב של "אומפה-אומפה
אבל העכברים המקפצים מנגנים
.רק בקצב "טודל-טוט", ככה
,זה נחמד
.אבל לא ממש מדהים
אז עכשיו, אחליף לגבינה
!קשה יותר, ובקרוב, כדאי להיזהר
.הנה, קחי קצת
.זה יחזק אותך
.להתראות, קרוליין
.קור... ליין
.אומפה, אומפה
.טודל-טוט, טודל-טוט
!היי, קרוליין
!חכי
!לא
העכברים ביקשו ממני
.להגיד לך משהו
?ה... עכברים המקפצים
...הם מוסרים
.אל תעברי בדלת הקטנה
?ידוע לך על דבר כזה
?הדלת שמאחורי הטפט
.אבל... היא חסומה בלבנים
,סליחה רבה
.זה שום דבר
.לפעמים העכברים קצת מבולבלים
הם אפילו אומרים
.את שמך לא נכון
"הם קוראים לך "קורליין
."במקום "קרוליין
!"בכלל לא "קרוליין
.אולי אני מעביד אותם קשה מדי
- לא לשרוק בתוך הבית -
!חדלו מהנביחות הנוראיות שלכם
.נחמד לראות אותך, קרוליין
?תרצי להיכנס
.אנחנו משחקים בקלפים
.אני עדיין קורליין, גברת ספינק
!מרים
!הרתיחי מים בקומקום
- ספינק -
- פורסיבל -
אפריל, נראה לי
.שעוקבים אחרייך
.זו השכנה החדשה, מרים
.קרוליין
.היא תשתה תה אולונג
.הו, לא, לא
.אני בטוחה שהיא תעדיף יסמין
.לא. אולונג
.טוב. יסמין, אם כך
.קישטה, בנים
?הכלבים האלו אמיתיים
,המלאכים המתוקים שלנו
.עליהם השלום
,לא יכולנו להיפרד מהם
.אז לקחנו אותם לפחלוץ
...כעת, זהו היימיש השלישי
.בבקשה, התכבדי
.אלו סוכריות טופי מברייטון
.הטובות ביותר בעולם
.השלישי, התשיעי, כן
.הרביעי, אני צודקת
,וג'וק הבן, ג'וק האב
,ג'וק השלישי, ג'וק הרביעי
וזהו דודנו של ג'וק
.מדרגה שנייה
.אקרא אותם אם תרצי
?תקראי את מה
.את עלי התה שלך, יקירה-
.הם יגדו לי את עתידך
.עלייך לשתות, קדימה
.לא, לא הכול
.לא הכול
.מצוין
.כעת, תני לי
.הו, קרוליין
.קרוליין, קרוליין, קרוליין
.את בסכנה איומה
.תני לי את הספל, אפריל
.עינייך כבר זקנות
?עיניי
.את עיוורת כמו עטלף
.ובכן, אין מה לדאוג, ילדתי
.אלו חדשות טובות
אני רואה חיה
.גבוהה ונאה בעתידך
!?מה
.מרים, בחייך-
.את לא מחזיקה כמו שצריך
.רואה? סכנה
?מה את רואה
.אני רואה יד מוזרה ביותר
.אני רואה ג'ירפה
ג'ירפות לא נופלות
.מהשמיים סתם כך, מרים
!אלוהים
?טוב, מה עליי לעשות
לעולם אל תלבשי ירוק
.בחדר ההלבשה שלך
.רכשי סולם גבוה ביותר
.והיי מאוד מאוד זהירה
כעת, האם באת
?להגיד לנו משהו
,לא, אני מניחה שלא
.אבל תודה על התה
.'להית
.ביי-ביי-
יש לך מלכות נחמדות
?בשביל אמא
?סכנה
!נהדר
.העוקב השכונתי
.לא עקבתי אחרייך
.חיפשנו רכיכות
?"מה זאת אומרת, "חיפשנו
,החתול שלך לא חתול רחוב
.הוא חתול בית מפונק
מה? הוא שונא שכפות
.רגליו נרטבות. אלוהים
.מפונק
.אז... הבובה הזאת
?אתה עשית שהיא תיראה כמוני
.הו, לא
.מצאתי אותה כך
.היא יותר מבוגרת מסבתא
.בגיל הבית הזה, כנראה
,בחייך. שיער כחול
?המגפיים שלי ומעיל גשם
!לעזאזל
!קלטי את רכיכזילה
.אתה בדיוק כמוהם
,התכוונתי להורים שלי
.גם הם לא מקשיבים לי
?אכפת לך
את יודעת, מעולם לא
.הייתי בתוך הארמון הורוד
.אתה צוחק
,סבתא הייתה הורגת אותי
.היא חושבת שזה מסוכן או משהו
?מסוכן
.טוב, הייתה לה אחות תאומה
?אז-
,כשהן היו ילדות
.אחותה של סבתא נעלמה
.היא אמרה שהיא נחטפה
?נחטפה
?ובכן, מה אתה חושב
.אני לא יודע
.אולי היא פשוט ברחה
!וייבורן
.תקשיבי, אני צריך ללכת
.רגע אחד-
.ברוכה השבה, מותק
.היי-
כל-כך מתחשב מצידך לשלוח
.את גבינת הצ'דר הזו, קורליין
?גבינת צ'דר
.הפיתיון של העכברים
?תלכי לקרוא לאביך
אני בטוחה
.שהוא כבר רעב כמו דלעת
?את מתכוונת, אבי השני
.אביך הטוב, יקירה
.הוא בגינה
אבל... להורים שלי
.אין זמן לעבוד בגינה
.קדימה
!היי
!אני מתה על הגינה שלכם
.הגינה שלנו, קורליין
!תפסיקו לדגדג אותי
.ילדה במצוקה
,חדלו מדגדוגיכם
.פרחי לוע הארי
.היא אמרה שארוחת הערב מוכנה
.ארוחת הבוקר
.אוכל
.קפצי, ילדונת
.אני רוצה להראות לך משהו
אני לא מאמינה
!שעשית את זה
אמא אמרה שזה
.ימצא חן בעינייך
בחיי, היא מכירה אותך
.כמו את כף ידה
.כל-כך טעים
.אני אוהב ארוחות בוקר-ערב
קורליין, מר בובינסקי
הזמין אותך
לבוא ולצפות בעכברים
.המקפצים אחרי ארוחת הערב
,באמת? החכמולוג הזה, וייבי
.אמר שמר ב' מדמיין הכול
.ידעתי שהוא טועה
ובכן, בעולם הזה
.הכול אמיתי, ילדונת
אביך ואני ננקה כאן
בזמן שאת וחברך
.תעלו למעלה
?חברי
.נהדר, וייבי נוסף
.שלום, ווי-וור-יו-בורן
!הלו
חשבתי שתאהבי אותו יותר
,אם הוא ידבר פחות
.אז תיקנתי אותו
?אז הוא לא מדבר בכלל
.לא-
.מוצא חן בעיניי
,רוצו לכם, שניכם
.ותבלו יפה
,אתה מאוד עליז
.בהתחשב בכך שאינך יכול לדבר
?זה לא כאב, נכון
...כשהיא
!אדיר
- צמר גפן מתוק -
!תראה אותך
גברתי ורבותיי, כדי שתשפשפו
,את עיניים ואוזניים
וכדי שלב שלכם
,יפעם בחוזקה
,אני, סרגיי אלכסנדר בובינסקי
,מציג את הקרקס הגדול
הכביר והמדהים
!של העכברים המקפצים שלי
- קורליין -
!השם שלי
.זה נפלא, וייבי
!זה היה נהדר
,תודה מאוד מאוד
.גברתי ורבותיי
.'אהבנו את זה, מר ב
...זה היה כל-כך... כל-כך
...מד
!מדהים
.את מוזמנת בכל זמן שתרצי
.את, וגם חברך הנחמד שכאן
.להתראות, קורליין
היו שם דלעות בצורות
.של חיות ופרחי לוע הארי
,ולמעלה
.ראיתי עכברי קרקס אמיתיים
לא דמיוניים כמו של
.האיש המשוגע בבית שלנו
?בטוחה שלא תבואי
.אל תדאג, צ'ארלי
.הקטלוג החדש ימצא חן בעיניהם
.לפחות הפרקים שאני כתבתי
.לא אמרתי שהוא משוגע, קורליין
.הוא שתיין
טוב, אני מניח שנתראה
.מאוחר יותר, חולמנית קטנה
!אבא
.אני כבר לא בת חמש
הנחות ענקיות -
- לכבוד יום הנשיא
- כפפות במבצע -
!כל מלכותי תמורת סוס
.תחזירי אותן למקום
אבל, אמא! כל הילדים ילבשו
.בגדים אפורים ומשעממים
אף אחד לא
.ילבש כפפות כאלה
.תחזירי אותן למקום
אמי השנייה הייתה
.קונה לי אותן
אולי היא צריכה לקנות
.את כל הבגדים שלך
?אז מה יש בדירה השנייה לדעתך
.אני לא יודעת
לא חבורה שמתחזה
.למשפחת ג'ונס
?אז למה נעלת את הדלת
,מצאתי שם קקי של עכברושים
.וחשבתי שתרגישי בטוחה יותר
,אלו עכברים מקפצים, אמא
.והחלומות לא מסוכנים
הם הדבר הכי מהנה
.שנתקלתי בו מאז שעברנו לכאן
.אולי תהני בבית הספר
עם התלבושות
.הטיפשיות האלה? בטח
.את מוכרחה לתת לזה הזדמנות
מה דעתך על טורטייה עם
?קטשופ וחרדל לארוחת צהריים
?את צוחקת עליי
.עליי לקנות אוכל בכל מקרה
.אבא מתכנן משהו מיוחד
.גועל נפש
?רוצה לבוא איתי
.תוכלי לבחור משהו שתרצי
.כמו הכפפות
...תקשיבי, קורליין
,אם הכול יתנהל כשורה היום
.אני מבטיחה שאפצה אותך
.זה מה שאת תמיד אומרת
.לא אתעכב הרבה
.אבל אני כן
.ידעתי שזה היה אמיתי
- קורליין -
,קורליין היקרה
גברת ספינק וגברת פורסיבל הזמינו
.אותך למטה אחרי ארוחת הצהריים
אני מקווה שהחליפה שתפרתי לך
.מוצאת חן בעינייך. באהבה, אמא
.לוייבי יש חתול כמוך בבית
,לא לוייבי השקט
.לוייבי שמדבר יותר מדי
.אתה בטח החתול השני
.לא, אני לא שום דבר שני
.אני הוא אני
אני רואה שאין לך
,עיניי כפתורים
,אבל אם אתה אותו החתול
?כיצד אתה מדבר
.פשוט כך
.חתולים לא מדברים
?לא
.לא-
ובכן, את בבירור
.המומחית בתחום הזה
אחרי הכול, אני סתם
.חתול בית שמן ומפונק
.תחזור, בבקשה
אני מצטערת
.שקראתי לך כך. באמת
?איך הגעת לכאן
אני בא לכאן
.כבר הרבה זמן
.אנחנו משחקים משחק
היא שונאת חתולים
,ומנסה להשאיר אותי בחוץ
.אבל היא לא יכולה, כמובן
.אני בא והולך כרצוני
?האמא השנייה שונאת חתולים
יותר מכל אמא אחרת
.שאי פעם פגשתי
?על מה אתה מדבר
.היא נפלאה
את בטח חושבת שהעולם הזה
,הוא חלום שמתגשם
.אבל את טועה
.כך אמר לי וייבי השני
,קשקוש
.הוא לא יכול לדבר
.אולי לא איתך
,לנו החתולים
,לעומת זאת
יש חושים הרבה יותר
,מפותחים משל בני האדם
...וביכולתנו לראות ולהריח ו
.אני שומע משהו
...זה מגיע מ
.היי, וייבי
!היא כמעט עירומה
אני ידועה בתור בת הים
,של שבעת הימים
שוברת הלבבות
.של המפרץ הגדול
אז אם אתה יוצא לשחייה
,עם אישה עקומת רגליים
אני עלולה לגנוב
.את לבך העגול
.אלוהים אדירים
מכשפת ים בעלת ישבן גדול
,תופיע בין הגלים
ותנסה לשבות את לב הספנים
אך אלת ים מהשמיים
,מוכרחה לנפח שדיים
כדי לפתות
את כל הבנים
היזהרו מצדפות זקנות
,בעלות חזה גדול מדי
יש לגרשן מהמזנון
אני בריאה ואנרגטית
מסריחה ולא אסטטית-
חוששני שפיית המוות הגיעה
את ירוקה מרוב קנאה-
בת הים הזו שובת לב
לא, אני היא לידת ונוס-
...נשלח את המלחים
נשלח את המלחים לטבוע בימים-
.אני לא יכולה להסתכל
?מוכנה לשבור רגל, מרים
ניתן חיינו למען
.התיאטרון, אפריל
- ובן האדם"
!איזה מעשה חושב
!כה נשגב בתבונתו"
!כה אדיר בכוחות הנפש"
- בתבינתו ותנועתו"
!מה מותאם ומופלא
.במעשהו - כמו מלאך-מרום"
!בהשגתו - כמו אל עליון"
!תפארת היקום"
"!גזר הברואים"
!כן
.שלום לך
?זה היה יפהפה, מותק
כן, הן עטו מטה
,ומשכו אותי מהכסא
,ספינק ופוריסבל
,רק שהן לא היו זקנות
,זו הייתה תחפושת
...אך אז עפתי באוויר, וזה היה
.זה היה קסום
,את אוהבת להיות כאן
?נכון, קורליין
.לילה טוב, וייבי
תוכלי להישאר
.כאן לנצח... אם תרצי
?באמת
.בטח-
נשיר ונשחק, ואמא תבשל
.את המאכלים האהובים עלייך
.יש רק דבר קטן שעלינו לעשות
?מהו
.זו הפתעה-
.בשבילך, בובה קטנה שלנו
.שחור הוא המסורתי
,אך אם תעדיפי ורוד
,או אדום בהיר
...או ירוק-צהוב
.על אף שאני עלולה לקנא
!אין מצב
!לא תתפרו כפתורים לעיניים שלי
,אבל אנו זקוקים לתשובה חיובית
.אם תרצי להישאר כאן
...כה חד, עד שלא תרגישי ד
.די, די
.זו ההחלטה שלך, יקירה
.אנו רוצים רק בטובתך
,אני הולכת למיטה
!מיד
?למיטה
?לפני ארוחת הערב-
,אני מאוד מאוד עייפה
...כן
אני צריכה לישון
.על כמה דברים
.כמובן, יקירה
.אשמח להשכיב אותך לישון
,לא, תודה
.כבר עשית יותר מדי
.על לא דבר
...ואני
.אנחנו לא דואגים כלל, יקירה
בקרוב תראי דברים
.בדרך שלנו
?מה קרה, קרוליין
?לא בא לך לשחק
כן, אני רוצה
!להדביק לך חיבוק
!התעשת, חייל
?איפה הכפתורים שלך, ילדה
?את רוצה להישאר, לא
,אני הולכת הביתה היום
.רובוטים, ולא אחזור
.לכי לישון, לכי לישון
.דבר קטן שעלינו לעשות-
.כה חד, עד שלא תרגישי דבר
.לכי לישון, לכי לישון-
.בקרוב תראי דברים בדרך שלנו
!אמא! אבא
?אוי, אני עדיין כאן
!היי, אתה
?איפה האמא השנייה
.אני רוצה ללכת הביתה
הכול יהיה נהדר ברגע שאמא
.תצבור כוחות מחודשים
.כוחה הוא כוחינו
.אסור לי לדבר כשאמא לא כאן
,אם לא תדבר איתי
.אמצא את וייבי השני
.הוא יעזור לי
.אין טעם-
,הוא הראה פרצוף חמוץ
.ואמא לא אהבה את זה
?ומה את חושבת שאת עושה
,אני מסתלקת מכאן
.זה מה שאני עושה
משהו לא בסדר. הבאר העתיקה
?לא אמורה להיות כאן
.אין כאן דבר
.זהו חלקו הריק של העולם הזה
היא יצרה רק מה
.שידעה שירשים אותך
?אבל למה
?למה היא רוצה אותי
,היא רוצה משהו לאהוב
.אני חושב
.משהו שלא שלה
או שאולי... היא פשוט
.תשמח לאכול משהו
?לאכול
.זה מגוחך
.אמהות לא אוכלות בנות
...לא יודע
?את טעימה
אך איך אפשר לברוח ממשהו
?ובכל זאת לחזור אליו
.ללכת מסביב לעולם
.עולם קטן
.אל תזוזי
!עצור, הוא אחד מעכברי הקרקס
,אני לא אוהב עכברושים
,גם לא בזמנים הטובים ביותר
אבל העכברוש הזה
.השמיע אזעקה
.חתלתול טוב
אומרים שאפילו הרוח החזקה
.ביותר יכולה להישבר עם אהבה
כמובן ששוקולד לעולם
?לא מזיק. רוצה אחד
.אלו חיפושיות קקאו מזנזיבר
אני רוצה להיות עם
.ההורים האמיתיים שלי
.אני רוצה שתתני לי ללכת
?זו צורה לדבר לאמא שלך
.את לא אמא שלי
!התנצלי תכף ומיד, קורליין
!לא
.אספור עד שלוש
...אחת
...שתיים
!שלוש
?מה את עושה
!זה כואב
תורשי לצאת כשתלמדי
.להיות בת אוהבת
?מי שם
!שקט, הס
.הזקנה המרשעת עלולה להאזין
את... את מתכוונת
?לאמא השנייה
?מי אתם
,לא זוכרים את שמותינו
.אך אני זוכר את אמי האמיתית
?מדוע כולכם כאן
.הזקנה המרשעת
,היא ריגלה אחר חיינו
,דרך עינייה הקטנות של הבובה
.וראתה שלא היינו מאושרים
אז היא פיתתה אותנו
.עם אוצרות
.וכיבוד
.ושלל משחקים-
.נתנה לנו כל מה שביקשנו
.אך עדיין רצינו יותר
אז נתנו לה
.לתפור את הכפתורים
היא אמרה
...שהיא אוהבת אותנו
...אך היא נעלה אותנו כאן
.ואכלה את חיינו
טוב, היא לא תוכל
.להשאיר אותי באפלה לנצח
.לא אם היא רוצה לזכות בחיי
...הסיכוי היחיד שלי
.הוא לחסל אותה
אולי... אם באמת
,תצליחי להימלט
תוכלי למצוא
.את העיניים שלנו
?היא לקחה גם אותן
,כן, עלמה
.והחביאה אותן
,מצאי את העיניים שלנו
.עלמתי, ונשמותינו ישוחררו
...אני
.אנסה
!?וייבי
?היא עשתה לך את זה
...אני מקווה שזה מרגיש
?קורליין? זו את
!בוא נלך
?קורליין
.בוא! היא תפגע בך שוב
קורליין, איך את מעזה
?להמרות את פי אימך
?קורליין
!אני בבית
?יש כאן מישהו
?שלום
!שלום, שלום
?אבא אמיתי
?אמא אמיתית
!הקניות של אמא
.זה מגעיל
.כל-כך התגעגעתי אליכם
...בחיים לא
.הוייבי המדבר
,כן, אז
?נכון הבובה הישנה שנתתי לך
סבתא שלי כועסת. היא אמרה
.שהיא הייתה שייכת לאחותה
.זו שנעלמה
?גנבת את הבובה, נכון-
,היא נראתה בדיוק כמוך
...אז חשבתי
,היא הייתה נראית כמו חלוצה
,ואז כמו האקלברי פין הצעיר
,"ואז כמו זו מ"חבורת השובבים
...עם כל הסרטים והצמות, ו
.האחות הנעדרת של סבתא
.אני חושבת שפגשתי אותה
.בוא איתי
שמעי, אני ממש
...לא אמור ל
.היא שם בפנים
?את יכולה לפתוח אותה
,גם לא בעוד מיליון שנה
.אבל זה לא משנה
היא לא יכולה לברוח
.בלי העיניים שלה
.כמו כל שאר הרוחות
כן, אז אני באמת
.צריך את הבובה הזאת
.מעולה
.אשמח להיפטר ממנה
,איפה את מתחבאת
?מפלצת קטנה
?דיברת עם סבתא
.הבובה היא המרגלת שלה-
,ככה היא צופה בך
.מגלה מה לא בסדר בחיים שלך
?הבובה היא המרגלת של סבתא שלי
.לא, של האמא השנייה-
יש לה עולם משלה
.בו הכול טוב יותר
...האוכל, הגינה, השכנים
!אך זו רק מלכודת
כן, אני חושב ששמעתי
.מישהו קורא לי, ג'ונסי
?לא מאמין לי
.תשאל את החתול
?החתול
פשוט אגיד לסבתא
.שלא מצאת את הבובה
!אתה לא מקשיב לי
...כי את
!משוגעת
!חתיכת יצור
!משוגעת-
משוגעת"? אתה הטמבל"
.שנתן לי את הבובה
!אמא, אבא
.תענה, אבא
.תענה
!היי
?...אבא, איפה-
,אני חופר בגינה שלי כרגע
אבל תשאירו הודעה
.ואחזור אליכם
?לאן נעלמתם
את לא רוקמת כנפיים
?רק לכלבים שמתו
אני פשוט מקדימה
.תרופה למכה, יקירה
.אנגוס לא חש בטוב לאחרונה
?אפריל, את מתארגנת
.פספסנו את הטרמפ, מרים
קרוליין אומרת שההורים שלה
.נעלמו כאילו בלעה אותם האדמה
מה?! חיכינו לכרטיסים
.הללו במשך חודשים
.אני מניחה שנוכל ללכת ברגל
?עם הרגליים הנכות שלך
המרחק לתיאטרון
.הוא כמעט 3 ק"מ
...כן
.הורייך הנעדרים
- מאגר מיוחד -
אנו יודעות בדיוק
.מה את צריכה
...מרים, תביאי
.כן, בדיוק
איך ממתקים מלפני
?מאה שנה יעזרו לי
.בבקשה, מתוקה
?למה זה
.זה עשוי להועיל-
.זה טוב לדברים רעים לפעמים
.לא, זה טוב לדברים שנעלמו
.זה לדברים רעים, מרים
.דברים שנעלמו, אפריל
.רעים-
.נעלמו
!נעלמו
.לילה טוב, אמא
.לילה טוב, אבא
?שלום, איך נכנסת
?אתה יודע איפה ההורים שלי
?אמא? אבא
- ...הצ -
- הצילי אותנו -
?איך זה קרה
.היא לקחה אותם
- גן החיות של דטרויט -
?הם לא יחזרו, נכון
.אמא ואבא
.לא בכוחות עצמם
.יש רק דבר אחד לעשות
את יודעת שאת נופלת ישר
.אל תוך המלכודת שלה
.אני חייבת לחזור
.הם ההורים שלי
.אז קראי עליה תיגר
,אולי היא לא תשחק הוגן
.אך היא לא תסרב
.יש לה חולשה למשחקים
.בסדר
?קורליין
?אמא-
!קורליין
!חזרת בשבילנו
!אמא
?יקירה, מדוע ברחת ממני
?היכן ההורים שלי
באמת שאין לי מושג
.איפה ההורים הישנים שלך
אולי הם השתעממו ממך
.ועזבו לצרפת
.הם לא השתעממו ממני
!גנבת אותם
.אל תקשי על המצב, קורליין
?תשבי, בסדר
?למה אין לך מפתח משלך
.רק מפתח אחד-
,הקישואים זקוקים לטיפול
(אינך חושב כך, מותק? (גם: דלעת
.טרלה-לה, רוטב דלעת
?אמא
?אבא
?היכן היא החביאה אתכם
!ארוחת בוקר
.תהיי חזקה, קורליין
?למה שלא נשחק משחק
.אני יודעת שאת אוהבת משחקים
.כולם אוהבים משחקים-
?איזה סוג של משחק
.משחק חיפושים
.משחק של מציאת דברים
?ומה תנסי למצוא, קורליין
.את ההורים האמיתיים שלי
.קל מדי
.ואת עיניהם של רוחות הילדים
?ומה אם לא תמצאי אותם
,אם אפסיד, אשאר איתך לנצח
.ואתן לך לאהוב אותי
ואתן לך לתפור
.כפתורים לעיניי
?ואם תנצחי איכשהו במשחק
,אז תשחררי אותי
.את כולם
,את ההורים האמיתיים שלי
,הילדים המתים
.את כל מי שכלאת כאן
.עשינו עסק
.לא עד שתתני לי רמז
.נכון
בכל אחד משלושת הפלאים
,שיצרתי במיוחד בשבילך
עינה של רוח
.אבודה למראית העין
?ובאשר להוריי
.בסדר, אל תספרי לי
.עשינו עסק
?למה היא מתכוונת
?"פלאים"
!לא
!עצרו
?למה לגנוב את זה
!זה חייב להיות זה
.סליחה
.כל-כך מצטער
.אמא מכריחה אותי
.לא רוצה לפגוע בך
!קחי את זה
.תודה, עלמתי
!מצאת אותי
אבל שתי עיניים
.עדיין אבודות
,אל תדאגו
.אני מטפלת בזה
.הפנינה
!גנבת
!גנבת-
!החזירי את זה
!החזירי את זה-
!גנבת
!גנבת-
!החזירי את זה
!גנבת
!גנבת-
!החזירי את זה
!גנבת
!החזירי את זה-
!החזירי את זה
!גנבת-
!החזירי את זה-
!גנבת
!גנבת-
!עצרו, עצרו
!גנבת
!גנבת! עצרו
.מהרי, ילדה
.הרשת שלה נפרמת
.וייבי
!מכשפה מרושעת
!אני לא מפחדת
.שלום, גאלוושקה
.אני קורליין
?זה מה שאת מחפשת
את חושבת שניצחון
?במשחק הוא דבר טוב
,את תחזרי הביתה
,תהיי משועממת ומוזנחת
.כמו תמיד
.הישארי כאן איתנו
אנו נקשיב לך
.ונצחק איתך
,אם תישארי כאן
.תקבלי כל דבר שתרצי
!תמיד
?אתה לא קולט, מה
.אני לא מבין
.כמובן שאתה לא מבין
'אתה רק העתק של מר ב
.האמיתי שהיא יצרה
...אפילו זה
.כבר לא
!לא
.אוי, אלוהים
.הפסדתי במשחק
.הפסדתי הכול
אני חושב שהזכרתי שאני לא אוהב
.עכברושים, גם לא בזמנים הטובים
אני חושבת שבאמת
.אמרת משהו כזה
.אך נראה היה שהזדקקת לזה
.תודה לך
אני נכנסת פנימה. אני עדיין
.צריכה למצוא את ההורים שלי
!קדימה, מהר
.אז... חזרת
.והבאת איתך מזיק
...לא, אני
.הבאתי חבר
את יודעת
.שאני אוהבת אותך
את מראה את זה
.בדרך מאוד מוזרה
?אז, היכן הן
.עיניי הרוחות
.חכי, עוד לא סיימנו
?נכון
.לא, אני מניחה שלא
אחרי הכול, את עדיין צריכה
?למצוא את ההורים הישנים שלך, לא
.כמה חבל שאין לך את זה
חשבי בחוכמה, עלמתי. גם אם
.תנצחי, היא לא תיתן לך ללכת
אני כבר יודעת
.איפה את מחביאה אותם
.אז תראי לי
.הם מאחורי הדלת הזאת
?כן, הם שם, נכון
.הנה
- גן החיות של דטרויט -
.אמא, אבא
.קדימה, תפתחי
.הם יהיו שם
.את טועה, קורליין
.הם לא כאן
עכשיו את הולכת
.להישאר כאן לנצח
!לא, אני... לא
!לא
!ילדה רמאית ואיומה
?לא! איפה את
!ילדה רעה ואנוכית
?את מעזה להמרות את פי אימך
!סגרו, בבקשה
!אל תעזבי אותי
!אני אמות בלעדייך
.קורליין, חזרנו
,אמא, אבא
!התגעגעתי אליכם כל-כך
התגעגעת? אוי לא, שברת
.את כדור השלג האהוב עליי
,לא שברתי אותו
.הוא בטח נשבר כשברחתם
.ונחתכת בברך
קורליין, ביקשתי ממך
,לספור את כל החלונות
.לא לחתוך את הברך בעזרתם
...אבל
.לכי להתקלח-
.אנחנו יוצאים הערב
.יש לנו סיבה למסיבה-
אתה מדבר על
?קטלוג הגינה שלכם
?כמובן, מה עוד
אבל תראי את השלג
...על הבגד
?מה עובר עלייך, קורליין
?אז תזמינו את הצבעונים
?מה-
?למסיבת הגן
אין לי מושג
.על מה את מדברת
!אבא
?אז, אמא, הזמנות
.אל תשכחי את ההזמנות
?אפילו של בובינסקי-
,מר ב' לא שתיין, אמא
.הוא סתם... תמהוני
.לילה טוב, קורליין
.שוב שלום
?אתה עדיין כועס
אני ממש מצטערת שזרקתי
.אותך עליה, האמא השנייה
זה הדבר היחיד
.שעלה לי בראש
?אני חושבת שהגיע הזמן, לא
?לשחרר אותם לחופשי
.עשית דבר טוב למעננו, עלמתי
.אני שמחה שזה סוף סוף נגמר
.זה באמת נגמר בשבילנו
?מה איתי
!את בסכנה איומה, ילדה
?אבל איך
.נעלתי את הדלת
.זה המפתח, עלמתי
,יש רק מפתח אחד
.והמרשעת תמצא אותו
.לא הכול רע, עלמתי
.את עודך בחיים
.את עודך חיה
,אני חייבת להחביא אותו איפשהו
...במקום בו היא לעולם לא
!זוז מדרכי
ילדתי השובבה והקופצנית
את כה נחמדה
אתן לך קערת דייסה
וקערת גלידה
אתן לך נשיקות רבות
וחיבוקים רבים גם
אך לעולם לא
אתן לך כריכים
...עם גריז, תולעים ואפונה
סינית
סליחה שלא האמנתי לך בנוגע
.לכל הקטע של הרוע, קורליין
?למה שינית את דעתך
סבתא הראתה לי את התמונה
.הזאת, לאחר שקראתי לך משוגעת
,אלה היא ואחותה
.לפני שנעלמה
.רוח הילדה החמודה
!וייבורן! חזור הביתה
.לעזאזל
?מה אגיד לה
.פשוט קח אותה מחר אל הבית
.נוכל לספר לה יחד
?ב... באמת
אתה יודע, אני שמחה
.שהחלטת לעקוב אחריי
.זה לא היה הרעיון שלי
,תודה שעזרתן לי
.גברת ספינג, גברת פורסיבל
.תראי, אפריל
!"קוקטייל "פינק ליידי
.האמת היא שזו רק לימונדה
?מה שלום אנגוס
,טוב יותר, יקירה
אך הוא לא יוכל לכופף
.את הכנפיים שלו לנצח
.הנה מגיע גרעפס
!צ'ארלי
מצטער, אבל הפיצה
.הזאת הייתה טעימה
?משקאות קרים
.כן, מעולה-
.צדקת, קורליין
!אני באמת שונאת אדמה
.אבל הצבעונים נראים נחמד
.תודה, אמא
.זה אפשרי
?'מה שלום המושקאס, מר ב
הם אמרו לי שאת
.גיבורה, קרוליין
,וברגע שיהיו מוכנים
הם מבטיחים להודות לך
.בהופעה מיוחדת
וייבורן, אני יודעת
.לאן אני הולכת
.גדלתי כאן
!ברוכה הבאה, גברת לובט
.שלום
.שמי קורליין ג'ונס
.יש לי כל-כך הרבה לספר לך
.הנה
.תודה-
רוצה להוסיף לזה
?מעט ג'ין, יקירה
.כמובן
- "דירות "הארמון הורוד -
- קורליין ודלת הקסמים -
תורגם ע"י
~Moshe~ -ו subbie
!Qsubs חברי צוות
www.Qsubs.co.il